# 육아

## 초등학교 돌봄교실
* [문재인 정부 2년! '온종일 돌봄'이 더욱 강화되었습니다! 2019.05.22](https://if-blog.tistory.com/8825)
  * 1. 1~2학년 위주 였던것을 전학년으로 확대
  * 2. 오후 5시 까지 였던 것으로 오후 7시 까지 연장
  * 3. 전문돌봄전담사와 함께 적성과 흥미에 맞는 다양한 프로그램과 자유놀이
  * 언제 부터 되는 걸까? 2020년 부터 시행 되는건 맞는걸까? 학교에서는 관련된 안내가 없는걸까?

* [TV 보다 집에 가는 돌봄교실 뜬금 시간연장 ‘웬 말’ 2018.04.13](http://www.skyedaily.com/news/news_view.html?ID=72627)
  * 일단 제목에 문제가 있다고 본다. 누가 보면 돌봄교실에서 아이들이 TV만 보다가 가는식으로 나쁘게 볼 수 있을 소지가 있다.
  * 시간연장은 필요 하다. 퇴근 시간 전에 마치는 돌봄은 결국 아이를 학원에 보낼 수 밖에 없다.
  * 일단 기본 부터 되고 나서 질을 높이던지 해야지, 기본도 안되는데 질이 안좋다는둥 어떻다는 둥은 엉뚱한 딴지라는 생각밖에 들지 않는다.

내용 일부 발췌
```
돌봄교실은 지난 2004년 시범사업으로 도입된 이후 현재 전국 5998개 학교가 운영 중이다. 
```
